# Исследование надежности заемщиков.
## Описание проекта:
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Задачи:
- Определить, есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Определить, есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Определить, есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Определить, есть разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Используемые библиотеки:
- pandas

## Выводы:
В ходе работы были заполнены пропуски данных, удалены дубликаты, добавлены ноые столбца, облегчающие анализ данных. Рекомендуется проверить корректность сбора данных в days_employed, так как отрицательные и "нереалистичные" значения могут помешать при проверке новых гипотез.

Семейное положение и количество детей клиента не оказывает существенного влияния на факт погашения кредита в срок, тем не мение некоторые отличия по группам присутствуют, поэтому в скоринге следует учитывать, что если семейное положение было зарегистрированно официально, клиент более ответственно подходит к погашению кредита, а также отсутствие детей немного повышает возможность вернуть кредит в срок. Также стоит оценивать цель получения кредита, где операции с недвижимостью являются наименее рисковыми. Информация о категории доходов в представленном виде не дает возможности оценить риски, для более точного анализа потребуютя данные о городах проживания/работы.