# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Описание проекта
Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Компания предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- scipy

## Выводы:
В ходе исследования двух тарифов Смарт и Ультра по выборке клиентов были определены и оценены объемы звонков, сообщений, интернета и прибыли по каждому тарифу, для этого предварительно данные были обработаны на соответствие типов, наличие дубликатов, заполнены пропущенные значения. В результате определено, что прибыль по тарифам отличается, при этом неважно из какого города клиент. Учитывая, что абоненты с тарифам Ультра чаще не расходуют оплаченные пакеты в полном объеме, а также то, что сам тариф стоит более чем в три раза дороже, можно определить, что данный тариф приносит стабильную прибыль. При этом валовая прибыль по выборке Смарт превышает валовую прибыль по Ультра более чем на 800 тысяч.

Чаще всего перерасход бывает в минутах у клиентов Смарт и в интернет трафике у клиентов обоих тарифов. При расходе 750 минут и прочих услугах в рамках пакета, клиент Смарт заплатит 1000р, а Ультра - 1950р, т.е базовый платеж. При расходе 27 гигабайт интернета в месяц и прочих услугах в рамках пакета, клиент Смарт заплатит 2959р, а Ультра - 1950р. При расходе же 32 гигабайт и прочих услугах в рамках пакета клиент Смарт платит 3950р, а Ультра - 2250р. Исследование показывает, что потенциально тариф Смарт более прибыльный для компании. Окончательно этот вывод могла бы подтвердить динамика роста объемов трафика за последние годы, а точнее как менялась потребность в каждой из услуг.