# Анализ программы лояльности магазина «Строили, строили и наконец построили»
## Описание проекта
Магазину строительных материалов «Строили, строили и наконец построили» необходим анализ действующей программы лояльности. Все покупатели могут получить доступ в магазин с использованием персональных карт. За 200 рублей в месяц они могут стать участниками программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки. Менеджер проекта, который отвечает за данную программу, хочет оценить результаты ее внедрения, насколько она сработала и стоит ли продолжать ее использовать. Анализ программы лояльности позволит магазину сделать клиентов счастливее и укрепить позиции на рынке торговли стройматериалами.

## Задачи
* Провести исследовательский анализ данных;
* Проведите анализ программы лояльности;
* Сформулировать и проверить статистические гипотезы;
* Подготовить презентацию по итогам исследования;
* Создать дашборд.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- datetime
- matplotlib
- plotly.express
- scipy

## Материалы
[Презентация](https://drive.google.com/file/d/150RSUD-m_Stc16-3a6iBHnP0g2Jl7sNM/view?usp=sharing)

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/angela.kurbatova/viz/_16884798660960/sheet4?publish=yes)

## Выводы:
При проведении исследования данные были предварительно обработаны, а именно: проработаны аномальные значения в столбце `quantity`, изменен тип данных в столбце `purchase_date`, заполнены пропуски в `customer_id`, датасеты объединены, добавлен рассчет общей стоимости товара.

В период с  1 декабря 2016 по 28 февраля 2017 30 магазинов сети выполнили 4857 продаж, причем 4435 продаж были выполнены одним магазином `Shop 0`, в большинстве остальных продажи единичные. Основной поток клиентов также сосредоточен в этом магазине, когда клиенты в других единичные. По данной ситуации рекомендуется дополнительное исследование эффективности работы торговых точек после проверки сбора данных.

Треть клиентов (33.6%) приобрели карту лояльности, на их долю приходится 27.5% от количества продаж или 22.7% от общей суммы выручки, и, если небольшую долю от выручки можно объяснить предоставленными скидками, то доля в количестве заказов говорит о том, что покупка карты не гарантирует, что клиент вернется повторно.

Средний чек участников программы лояльности не отличается от остальных покупателей. Также как и нет статистически значимых различий в среднем количестве покупок между клиентами с картой или без нее. Обычно клиенты обходятся разовой покупкой, а удержание пользователей практически не осуществляется. 

Важно отметить, что ltv клиентов с картой лояльности выше, чем у клиентов без карт, а значит программа не генерит убытки.

В связи с этим рекомендуется пересмотреть условия программы лояльности и доработать их таким образом, чтобы они могли  мотивировать клиентов возвращаться повторно.

