# Анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей Яндекс.Дзен
## Описание проекта
Необходимо провести анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей. Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия». Пользователей системы характеризует возрастная категория («26-30» или «45+»). Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
- Карточка отображена для пользователя (show);
- Пользователь кликнул на карточку (click);
- Пользователь просмотрел статью карточки (view).

## Задача:
Разработать дашборд, который отвечает на вопросы: 
- Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
- Как много карточек генерируют источники с разными темами?
- Как соотносятся темы карточек и темы источников?

<[ссылка на облачное хранилище с презентацией](https://drive.google.com/file/d/1_9wSb3VcVLW6Z9zBno5PMQy2g1VxvJTl/view?usp=sharing)>
<[ссылка на дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/angela.kurbatova/viz/project_11_yandex_dzen/Dashboard?publish=yes)>

## Выводы:
- Количество кликов в течение получаса меняется по одному сценарию.
- На пике взаимодействий самые популярные темы - “Наука”, “Отношения” и “Интересные факты”.
- В момент общего спада и на пике интереса лидируют разные темы.
- Больше всего карточек генерируют источники с темами “Семейные отношения”, “Россия” и “Полезные советы”.
- У каждого источника 3-5 самых популярных тем.
- Популярнее всего “Рассказы” от “Путешествий”.
