# Рынок заведений общественного питания Москвы
## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для исследования доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках, носит исключительно справочный характер.

## Задачи
* Подготовить исследование рынка Москвы
* Найти особенности, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места
* Презентовать полученные результаты

## Используемые библиотеки:
- pandas
- plotly.express
- matplotlib

## Выводы:
* В датасете представлено 1413 кофеен. Они распределены неравномерно, центр ожидаемо в разы превосходит другие районы. Значительно отстают по количеству заведений Северо-Западный, Юго-Восточный, Юго-Западный, Восточный административный округа, а значит конкуренция сдесь будет слабее.
* Круглосуточные кофейни не пользуются популярностью. Всего 59 кофеен работают круглосуточно, почти половина из них, 26 штук, находятся в Центральном административном округе.
* Средний рейтинг почти не отличается, разрыв между крайними значениями 0.14 пунктов. При этом лучшие показатели у Центрального и Северо-Западного административных округов, а строже всего оценивают кофейни жители Западного и Северо-Восточного административных округов.
* Разница в медианной стоимости капучино по районам заметная: в Восточном административном округе чашечка обойдется 135р, на Юго-Западе - 198р, при том что средняя стоимость по городу 169р.

Таким образом Юго-Западный административный округ наиболее привлекателен для открытия кофейни: в данном районе меньше подобных заведений, чем в других, а если ориентироваться на среднюю стоимость чашки кофе, то можно ожидать быстрой окупаемости инвестиций и прибыли.